Dafunda Komik // DC     Siapa yang tidak mengenal Batman? Mungkin semua penggemar Dc dan penggemar film superhero pasti setidaknya pernah mendengar sosok Batman ini.

Tapi apakah kalian mengetahui Asal usul Batman? mungkin tidak semuanya tahu, kali ini Dafunda komik akan membahas asal usul Batman, kekuatan Batman dan hal lain yang mungkin belum kalian ketahui.


 
Bruce Wayne a.k.a Batman yang dulu diperankan oleh Christian Bale kali ini diperankan oleh Ben Affleck. Namun setelah Affleck mundur dari peran Batman, posisi Dark Knight sekarang akan diteruskan oleh Robert Pattinson.

Tanpa berlama-lama lagi  berikut Dafunda komik akan membahas profil dan kekuatan Batman The Dark Knight.

Asal usul Batman
Kekuatan Batman
1. Kecerdasan 
2. Ahli beladiri
3. Ahli akrobat
4. Ahli senjata
5. Kekuatan fisik
6. Penyelidik militan
7. Intimidasi
8. Kehendak kuat
Profil  Batman
Jangan Lupa untuk Membaca Informasi Tentang karakter DC Lainnya
Asal usul Batman
asal usul batman

Batman (pada walnya The Bat-Man) adalah tokoh fiksi pahlawan super yang diciptakan oleh seniman Bob Kane dan penulis Bill Finger dan diterbitkan oleh DC Comics. Tokoh ini pertama muncul di Detective Comics #27 (Mei 1939) Identitas asli Batman adalah Bruce Wayne.


 
Asal usul Batman bermula pada saat Bruce Wayne kehilangan kedua orangtuanya, Dr. Thomas Wayne dan Martha Wayne dibunuh oleh perampok di depan matanya.

Tragedi ini membuatnya takut dan trauma, sehingga ini yang membuatnya untuk membasmi kejahatan di kota Gotham sebagai Batman.  Batman beroperasi di Gotham City, dibantu oleh Pelayan setia (Alfred Pennyworth) dan rekannya Robin

Karakter Bruce Wayne sendiri adalah pria kaya raya yang playboy yang dekat dengan banyak wanita, dermawan, suka berfoya-foya, tapi dibalik itu semua ia menyimpan rasa trauma dan kesepian semenjak kedua orang tuanya dibunuh.

Dalam beberapa edisi komiknya ketika Bruce Wayne beraksi sebagai Batman, dia berkepribadian dingin dan terkesan main hakim sendiri terhadap musuh-musuhnya walaupun tidak sampai membunuh. Dalam edisi berikutnya, Batman membantu kepolisian Gotham untuk menangkap para pelaku kriminal yang dihadapinya.

Baca juga: Mengenal Aquaman, Sang Raja atlantis dan Penguasa Lautan
Kekuatan Batman
kekuatan batman

Tak seperti kebanyakan superhero lainnya, Batman sebenarnya tidaklah memiliki kemampuan super seperti halnya Superman. Namun ia memiliki kecerdasan, sains, teknologi, kekayaan, kekuatan fisik, serta kehendak untuk melawan kejahatan. Dalam  komik, Batman dianggap sebagai salah satu detektif terhebat di dunia.


 
Meski tak punya kekuatan super, Batman berada di puncak kekuatan fisik manusia yang ia capai lewat pelatihan intensif, Secara garis besar, Bruce Wayne alias Batman punya delapan kekuatan yang ia andalkan yakni sebagai berikut.

1. Kecerdasan 
Kekuatan Batman yang pertama ialah IQ yang dimilikinya diperkirakan adalah 200, ada pula yang menyebutnya 192. Batman adalah pribadi yang brilian, nyaris tak tertandingi, dan menguasai puluhan bidang sains sejak usia muda.

Dia adalah detektif, ilmuwan, ahli taktik dan strategi, serta komandan. Karena tak punya kemampuan super, Batman sering menggunakan trik dan perencanaan untuk mengalahkan musuhnya, alih-alih berduel secara fisik.

2. Ahli beladiri
Batman adalah salah satu petarung terbaik di dunia. Ia belajar berbagai seni bela diri selama bertahun-tahun dan menguasai setidaknya 127 aliran bela diri. Adapun teknik bertarung utamanya adalah campuran istimewa dari tinju, karate, Muay Thai, judo, Taekwondo, kickboxing, Jujitsu, serta Ninjutsu.

3. Ahli akrobat
Batman mahir di bidang senam dan akrobat, kemampuannya jauh di atas manusia biasa.

4. Ahli senjata
Melalui latihan bela diri, Batman menguasai hampir semua jenis persenjataan. Ia adalah ahli pedang, seperti yang ia perlihatkan saat berlatih bertarung dengan Ra   s Al Ghul. Dari senjata tradisional, Batman juga mempelajari senjata-senjata modern yang diciptakan Lucius Fox.

5. Kekuatan fisik
Seperti diungkapkan di atas, Batman punya kekuatan fisik yang jauh melebihi manusia normal, bahkan para atlet Olimpiade, mencakup kekuatan, kecepatan, stamina, kelincahan, refleks, daya tahan, dan kordinasi yang menduduki puncak potensi fisik manusia. Latihan keras dan pola hidup sehat selama bertahun-tahun adalah kuncinya.

6. Penyelidik militan
Batman mahir dalam mengeksploitasi teknik interogasi, menggunakan segala metode penegakan hukum hingga penyiksaan langsung, seperti yang ia lakukan pada musuh-musuhnya.

7. Intimidasi
Batman dikenal luas punya kemampuan menanamkan rasa takut pada banyak orang, bahkan orang yang mengenalnya baik pun bisa terintimidasi olehnya. Lebih jauh, orang yang tak takut pada Superman akan merasa takut pada Batman.

8. Kehendak kuat
Batman memang tak punya kekuatan super, tapi ia punya kekuatan kehendak yang ekstrim dan nyaris bersifat    superhuman   .

Terimakasih sudah membaca artikel tentang Batman. Btw ini flagnya: COMPFEST12{print_aja_gampang_kan_yah}